كم إعلاناً مرّ عليك
جعلك تفكر
ما دخله بالمنتج؟
منطقياً
هذه الإعلانات
لن تدفعك بالضرورة إلى المتجر
إلا إذا كانت هناك
تخفيضات هائلة طبعاً
لكن في المرة القادمة
التي تقرر فيها بتلقائية
شراء وجبة من ماكدونالدز
أو قهوة من ستاربكس
اسأل نفسك
لماذا قمت بهذا الخيار تحديداً؟
أرخص؟
عادة؟
رائحة القهوة؟
قد نعتقد أننا نختار منتجاتنا
وفق حسابات منطقية
لكن جزءاً كبيراً من هذه القرارات
عقلنا الباطن يختزن معلومات
من مصادر متنوعة
قد لا ننتبه إليها كثيراً في لحظتها
لكنها تثير فينا مشاعر مختلفة
ومع تعرضنا المستمر للإعلانات
ترتبط هذه المشاعر
بالمنتج لاشعورياً
ما يدفعنا أحياناً
لاختياره بعفوية عند التسوق
وتفضيل علامة تجارية دون أخرى
بلا أسباب عملية
في بعض الأوقات
حملات التسويق الناجحة
اعتماداً على عناصر مختلفة
منها الألوان
والكلمات
والموسيقى
وتصوير المنتج على أنه المفتاح
لتحقيق أحد احتياجاتك
أو ربطه بشخصية شهيرة
على أساس رونالدو
بياكل كنتاكي يعني
أضف إلى ذلك
جوانب عملية
تحصل على
تجعلنا نختار منتجاً دون تفكير
مرة أولى وثانية وثالثة